# 语文

* 概括

* 手法语特

* 作用

* 文言

* 作文

# 数学

* 集项

* 集合

* 函数套函数

* 最小值(),最大值()

* 级函数

* 方差

* 和比性质

* 倒倒数和

* 裂项为（和、差

* 因式分解

* 余数定理

* %mod
{
	(x+y)%p
	(xy)%p
	x%p=y%p
}

* 费马小定理

* 费马大定理

* 平方

* 立方

* 二次根分布

* 求根公式

* 二次函数对称点

* 双重根号

* 常用集合

* 常用数值

* 不等式链

* 对数均值不等式

* 柯西不等式

* 绝对值不等式

* 伯努利不等式

* 三角不等式

* 一元方程乘积式图像

* 奇偶运算

* f(x) = f(x+T)

* f(a+x) = f(b-x)

* f(a+x) + f(b-x) = c

* 指数函数

* 对数函数

* 幂函数

* 对数运算
{
	log _a MN
	log _a M/N
	log _{a^m} b^n
	(换底)log _a b
}

* (c)'

* (a^x)'

* (x ^n)'

* (e ^x)'

* (ln x)'

* (log _a x)'

* (sin x)'

* (cos x)'

* 导数运算
{
	函数套函数的导数
	相加减的导数
	相乘的导数
	相除的导数
}

* 每导一次少一（）

* 超越方程变换(x^n e^x lnx)

* 矩阵高斯消元

* 矩阵运算（加减 乘 转置）

* 洛必达法则

* 泰勒公式

* 极限四则运算

* 微分 积分

* 韦达定理

* 硬解定理

* sin^2 a + cos^2 a = 

* tan a = 

* 面积 S = 

* Asin(wx + \phi) Acos(wx + \phi) （周期

* Atan(wx + \phi) （周期

* sin cos tan 30 45 60度值

* 正弦定理（带外接半径

* 余弦定理

* 和差角公式

* 诱导公式 - \pi+- \pi/2+-

* 辅助角公式

* 2倍角公式

* 半角公式

* 万能公式

* 积化和差

* 和差化积

* 向量坐标

* 向量运算（加减

* 三点共线

* 点乘

* 叉乘（大小 方向 面积

* 等差数列 a_n s_n

* 等差中项

* 等差等下标和

* 等比数列 a_n s_n

* 等比中项

* 等比等下标和

* 数列求和方法

* 不动点（原理

* 不动点（分式 横式

* 体积
{
	柱
	锥
	台
	球
}


* 表面积
{
	柱
	锥
	台
	球
}


* 斜二测画法

* 面 内切圆半径

* 体 内接球半径

* 体 外接球半径

* 线面关系（平等 垂直

* 线线角

* 线面角

* 二面角

* 三面角定理

* 投影距离

* 点线距离

* 点面距离

* 倾斜角（正反设

* Ax+By+C=0的法向量

* 直线平行

* 直线垂直

* 直线过定点

* 直线弦长公式

* 点线距离

* 平行线距离

* 点点对称P(x,y)关于A(a,b)的对称点为

* 点线对称

* 圆方程

* 圆一般方程

* 直径圆

* 圆幂（圆O，一点为P(point)

* 椭圆
{
	方程（焦点位置xy
	第一定义
	焦半径（第二定义）
	斜率积定值（第三定义）
	焦点三角形
	参数方程
}

* 双曲线
{
	方程（焦点位置xy
	第一定义
	焦半径（第二定义）
	斜率积定值（第三定义）
	焦点三角形
	参数方程
	渐近线
}


* 抛物线
{
	第一定义
	弦平均性质
	焦点三角形
}

* 圆锥曲线切线中点弦方程

* 圆锥曲线切线中点弦方程证明

* 排列组合树

* 排列数方程

* 组合数方程

* 排列组合方法（分相同，分不同(到相同，到不同)

* 有向无环图

* 第p百分位数

* 第小二乘法

* 残差

* 相关系数方程（非无偏估计

* 一元线性回归方程

* 决定系数

* 列联表期望频率

* 卡方公式

* 抽样方法

* 事件关系（包含，和，交，互斥，对立

* 独立充分条件

* 条件概率

* 全概率

* 贝叶斯公式

* 先验后验概率

* 分布均值方差

* 二项式定理通项,展开

* 二项分布（API，方程

* 超几何分布（API，方程

* 正态分布（API，方程

* 3sigma

# 物理

* 7个基本物理

* 1m=dm=cm=mm=um=nm=pm

* 恒加速度直线运动方程、积分、导数

* 中点时刻速度

* 消t公式

* 中点位移

* 等时积分定差（逐差公式

* 等时积分求速度（打点计时器

* 力角度分析方法

* 重力

* 弹力

* 摩擦力（动，静

* 拉密定理

* 牛顿一二三定律

* 超重失重

* 曲线运动

* 平抛运动两个公式

* 圆周运动

* 开普勒定律三定律（轨道，面积，周期

* 万有引力定律

* 宇宙一二三速度

* 轨道比较

* 相对论

* 惯性力

* 长度收缩

* 时间膨胀

* 质能方程

* 机械能守恒定律

* 功

* 功率

* 动能

* 重力势能

* 弹性势能

* 动量

* 冲量

* 动量守恒

* 弹性碰撞

* 完全非弹性碰撞

* 爆炸反冲

* 简谐运动

* 单摆

* 受迫振动

* 共振

* 机械波

* 传播方向

* 横波

* 纵波

* 干涉

* 衍射

* 偏振

* 多普勒效应

* 折射率

* 折射定律

* 全反射

* 色谱

* 光能量

* 光电效应公式

* 遏止电压

* 极限频率公式

* 元电荷

* 电荷守恒定律

* 库仑定律

* 电场强度

* 电势

* 电压

* 匀强电场

* 电功

* 电功率

* 效率

* 焦耳定律

* 热功率

* 电流

* 欧姆定律

* 基尔霍夫电流电压定律

* 星三角变换

* 积比和公式

* 电阻电感电容(串联,并联下整体的值)

* 电阻率公式

* 电容公式

* 容抗

* 感抗

* 电池路端电压

* 伏安法

* 电流表差值法，电流表差值法

* 半偏法测电表

* 中值电阻

* 等效替代法

* 电桥法

* （1减n分1mm）游标卡尺

* （50分0.5mm）螺旋测微器

* 电表估读

* 系统误差

* 偶然误差

* 绝对误差

* 相对误差

* 磁通量

* 磁铁

* 安培力

* 洛伦兹力

* 有效值

* 楞次定律

* 交变电流

* 理想变压器

* 电能输送

* LC振荡

* 开尔文温度转换式

* 分子间作用力

* 压力

* 理想气体状态方程

* 影响P因素

* 影响V因素

* 影响T因素

* 热力学一二定律（内能，方向

* 三种衰变（\alpha \beta \gamma

* 半衰期

* 能级跃迁群跃迁种数

* 核反应结合能

* 核反应方程

* 核能量

# 英语
* 语感

* 元音

* 复数
{
	元音y
	辅y
	无生命o
	有生命o
	s,x,ch,sh
	一般
	f,fe
	不规则
}

* 比较级最高级
{
	单元音
{
		一般
		辅结尾且闭读重音节
		元y
		辅y
		e结尾
		不规则
	}
	
	-ge 3元音词
}

* 形容词变副词

{
	一般
	元y
	辅y
	元e
	-ble
	-ic
}

* 动词确定方法

* 变现在时
{
	一般
	辅结尾且闭读重音节
	-e结尾
	-ie结尾
}

* 变过去时
{
	一般
	辅结尾且闭读重音节
	元y
	辅y
	-e结尾
	不规则
}

* 过去分词

* 所有格

* 独立主格

* 冠词

* 形式it

* 强调句

* 双宾、宾补

* 双宾、同位语

* to do\doing\did\done

* 虚拟语气

* 虚拟语气使用环境

* 定从

* 定从只用which情况

* 定从只用that情况

* 名从

* 名从whether/if

* 名从that/what

* 反义疑问句

* be省略

* to do 省略

* 完全倒闭

* 部分倒装

* 前置强调

* 感叹

# 化学

* 电极电势排序

* 元素标注

* 周期表

*  s,p,d,ds,f区

* 阿伏加德罗常数

* 摩尔质量

* 摩尔体积

* 摩尔浓度

* 纯净物

* 混合物

* 同素异形体

* 核素定义

* 同位素

* 电解质非电解质

* 分散系

* 离子反应（拆与不拆

* 离子检验
{
	Mg2
	Al3
	Fe3
	Fe2
	Cu2
	Cl-
	Br-
	I-
	SO4 2-
	SO3 2-/HSO3-
	CO3 2-/HCO3-
	Na+
	K+
	Ca2
}

* 读数

* 收集方法

* 干燥剂（酸性 中性 碱性

* 尾气

* 容量瓶规格

* 冷凝管

* 分离
{
	固固
	固液
	液液
}

* 冶炼

* 热重分析

* 高纯硅

* Al,Al(OH)3,Al2O3

* Fe2,Fe3

* Na与氧反应

* 侯氏制碱法

* 硫酸酸酐

* 硫酸

* 酸雨

* 浓稀HNO3被还原产物

* (NO,O2),(NO2,H2O),NH3·H2O

* 能级形状，填充顺序，填充规则，简化电子排布式

* 电负性

* 第一电离能

* 原子半径

* 最高正价，最低负价

* 孤电子对数

* 直线形，平面三角形，四面体形

* 电子式

* 键参数比较（键角，键长，键能

* 分子（作用力，手性，配位键

* 晶体分类

* 晶体稳定性比较（不同种间，同种间

* 非晶体性质

* 焓变

* 热化学方程，燃烧热

* 中和热

* 过渡态

* 盖斯定律

* 反应速率

* 影响反应速率外因

* 勒夏特列原理

* 吉布斯自由能

* 浓度幂

* 速率常数

* 正逆速率常数与平衡常数

* 阿伦尼乌斯公式

* 范特霍夫公式

* 浓度商

* 平衡常数计算

* 平衡常数K运算（压强表示，浓度表示

* 方程正逆相加的平衡常数()

* 两方程(K_1,K_2)相加的平衡常数()

* 转化率

* 产率

* 三段式

* 电离平衡

* 三守恒（物料，电荷，质子

* 中和滴定（仪器，试剂，终点

* 滴定中点判断

* IUPAC（母体，编号，书写

* 不饱和度

* 元素分析

* 质谱法

* 核磁共振氢谱

* 红外光谱

* 取代卤代，加成，消去，加聚，缩聚

* Diels-Alder反应

* 卤代烃（水解，消去

* 胺基（性质

* 酚羟基（显色，氧化，缩聚

* 醇（取代，醇间脱水，消去，氧化

* 酮羰基

* 傅克酰基化，傅克烷基化

* 醛（银镜，新制Cu(OH)2，催化加氢，缩合

* 羧基（性质，酯化，皂化反应

* 苯（活化位点，活化烷基，圆桌问题，

*  异构（苯，烷

# 生物

* 细胞学说

* 生物种类

* 生命系统层次

* 细胞（原核，真核

* 重要生物
{
	肺炎链球菌（S，R
	T2噬菌体
	烟草花叶病毒
	HIV
}

* 代谢类型

* 细胞中元素

* 机体元素异常时反应

* 细胞中的水作用（结合，自由

* 糖类

* 脂质

* 氨基酸

* 蛋白质参数

* 核苷酸

* 五碳糖

* 碱基

* 碱基配对

* DNA,RNA

* 5’-3‘磷酸二酯键

* DNA复制，切割，连接

* DNA表达蛋白流程

* 基因突变

* 基因重组

* 染色体变异

* 物质检测
{
	还原糖
	脂肪
	蛋白质
	CO2
	CH3CH2OH
}

* 物质运输方式

* 细胞间信息传递方式

* 磷脂双分子层

* 细胞核

* 细胞器，细胞质基质，细胞骨架

* 渗透

* ATP

* 酶蛋白

* 试验设计

* 有氧呼吸，总一二三阶段

* 无氧呼吸（酒精，乳酸

* 光合作用（光，暗

* 色素（种类，吸收光

* 纸层析法

* 光补偿点，饱和点，总光合，净光合

* 增殖方式
{
	原核细胞
	真核细胞
}

* 细胞周期（间期，期

* 有丝分裂

* 减数分裂

* 细胞全能性

* 细胞衰老

* 细胞死亡

* 显微镜

* 遗传计算

* 遗传现象

* 豌豆杂交

* 伴性遗传

* 验证是否位于两对同源上

* 体液

* 内环境

* 神经元

* 突触

* 反射弧

* 条件反射

* 非条件反射

* 中枢神经系统（脑，脊髓

* 外周神经系统

* 内分泌腺（下丘脑，垂体，甲状腺，胰腺，肾上腺，睾丸，卵巢

* 免疫器官

* 免疫细胞

* 免疫活性物质

* 免疫系统功能

* 体液免疫，细胞免疫

* 过敏反应，自身免疫病，免疫缺陷病

* 反馈调节

* 甲状腺激素调节

* 血糖平衡

* 高温调节

* 水盐调节

* 血钠平衡

* 植物激素（生长素，赤霉素，细胞分裂素，脱落酸，乙烯

* 达尔文生物进化论
{
	共同由来学说
	自然选择学说
	共同由来证据
}

* 现代生物进化理论
{
	生物进化的基本单位
	可遗传变异
	自然选择
	隔离
	协同进化
}

* 种群
{
	种群密度因素（直接，间接
	种群数量变化因素（生物，非生物
}

* 调查方法

* 数学模型

* 群落
{
	种间关系
	空间结构
	生态位
	丰富度
	分类
	演替
}

* 生态系统
{
	食物链食物网（传递链，效率
	信息传递方式
}

* 生物价值（直接，间接，潜在

* 生物保护方式

* 生态工程基本原理

* 微生物
{
	计数板
	培养基（组成，分类
	无菌技术（消毒，灭菌
	纯培养
	代谢物
}

* 发酵
{
	腐乳
	泡菜
	果酒
	果醋
}

* 植物细胞工程
{
	培养过程
	细胞杂交（流程，诱导方法
}

* 动物细胞工程
{
	培养
	融合方法
	单克隆抗体
	体细胞移植
}

* 胚胎工程
{
	受精
	胚胎发謲
	囊胚结构
	胚胎移植
	胚胎分割
}

* 基因工程
{
	目的基因筛选
	基因扩增
	构建基因表达载体
	导入受体细胞（植物，动物，微生物
}

* 蛋白质工程

* DNA实验
{
	粗提取，鉴定
	PCR扩增
	琼脂糖凝胶电泳
}

<font color=#ff0044>
<center>Written by Vito Devlin :tada: </center>
<center>condexpr01@outlook.com</center>
</font>
